¿Eso le preocupa?
Sí, cualquier virus,
pero similar a la gripe.
¿Por el aerotransporte?
Sí, por el aire, al toser...
Perdón, quise decir por los aviones.
Lo plantea en su libro.
Sí, un nuevo virus de Madagascar
podría llegar a Chicago en semanas,
y acabamos con una pandemia.
"Pan" significa todo.
Todo el mundo enfermo a la vez.
Dr. Neuman, usted también es epidemiólogo.
¿También lo desvela
la perspectiva de una pandemia viral?
- No.
- ¿No?
Aquí nos despedimos.
No, el hombre lucha
con los virus desde el inicio.
A veces mueren millones,
como en una guerra real,
pero, al final, siempre ganamos.
Pero ¿cree que los microorganismos
representan una amenaza?
Del peor tipo.
- ¿Las bacterias?
- No.
- Le gusta decir "no".
- Sí.
Ni las bacterias, ni los virus, así que...
Los hongos.
Esa es la reacción habitual.
Los hongos parecen inofensivos.
Para muchas especies, no lo son.
Porque hay ciertos hongos
que no buscan matar,
sino controlar.
Dígame,
¿de dónde sale el LSD?
¿De dónde sale?
Sale del ergot, un hongo.
La psilocibina, también un hongo.
Los virus pueden enfermar,
pero los hongos pueden alterar la mente.
Hay un hongo que infecta insectos.
Invade a una hormiga, por ejemplo.
Viaja por su sistema circulatorio
hasta su cerebro, lo llena de alucinógenos
y así lo controla a su antojo.
Altera la conducta de la hormiga
y le dice adónde ir, qué hacer,
la maneja como un titiritero.
Y luego es peor.
El hongo necesita alimento,
así que comienza a devorar
a su huésped desde adentro.
Sustituye su carne por la propia.
Pero no deja que su víctima muera. No...
Impide la descomposición
para mantener vivo a su títere.
¿Cómo?
- ¿De dónde sale la penicilina?
- De hongos.
El doctor disiente.
Esa infección fúngica existe,
pero no en humanos.
Cierto, el hongo no sobrevive
si la temperatura interna del huésped
supera los 34 °C.
Actualmente, no hay razón
para que el hongo se adapte
a mayores temperaturas.
Pero ¿y si eso cambiara? ¿Y si,
por ejemplo,
el mundo se volviera apenas más cálido?
Esa sería una razón para adaptarse.
Con mutar un solo gen,
el hongo ascomiceto,
cándida, ergot, Cordyceps, aspergilus,
cualquiera sería capaz
de esconderse en nuestro cerebro
y controlarnos no de a millones,
sino de a miles de millones.
Miles de millones de títeres
con mentes envenenadas,
permanentemente obsesionados
por un único objetivo:
Infectar hasta al último ser humano vivo,
a toda costa.
Y no hay terapia para eso.
No hay vacuna. No hay cura.
No existen. Es imposible crearlas.
¿Y si eso pasa?
Perdemos.
Enseguida volvemos.
La alarma.
¿Y la mezcla para panqueques?
¿Yo debía...?
Sí. Lo siento.
Iba a hacerte panqueques de cumpleaños.
Te lo juro.
Sabes que no me gustan mucho.
Sé que no te gustan.
Mejor para mí.
Vitamina C.
¿Ya hiciste la tarea?
¿Fracciones?
¿Cuántos cumples?
Treinta y seis.
Pronto usarás pañales.
¿Te consta que no uso?
Cáscara.
Calcio.
Adorable.
¿Hay para tu tío Tommy?
Ya no.
Hola.
Aún vives, viejo patán.
- Te adora.
- Depende de mí.
No es lo mismo.
- Para mí, sí.
- Sin duda.
Íbamos a comer panqueques.
Compramos algo en el camino.
- ¿Irán los del hormigón?
- Dijeron que quizá.
¿"Quizá"? Sin volcado,
no hay encofrado, y no cobramos.
Podríamos llamar a otro y terminar antes.
No quiero compartir más.
Apenas si quiero contigo.
Hagamos doble turno.
¿En serio?
- ¿Hoy?
- A las nueve vengo.
A las nueve.
Sí.
Volveré con pastel.
Te lo prometo.
Continúan los disturbios en Yakarta.
Los estadounidenses...
Yakarta. ¿Es en el Medio Oriente?
No me suena conocido. Es un país.
- ¿Parte de Asia?
- No es un país.
Puede ser un país y también parte de Asia,
pero Yakarta es la capital de Indonesia.
Mierda. Aún hay esperanza.
Muy bien.
Termina rápido. Te llevamos.
- Me quedan cáscaras.
- Tienes siete minutos.
Y tú, la camiseta al revés.
Mierda.
Lo perdemos.
¡Sarah!
Hola, vecina.
Hola.
Connie estaba preguntando por ti.
Hace bastante que no vienes.
Hazlos felices.
Podría ir un ratito después de la escuela.
Le gustará verte.
Pueden hornear o lo que sea.
Hablando de eso,
aquí tenemos galletas de sobra. ¿Quieren?
Papá, a ti te encantan.
Sí.
Pero hago la Atkins.
- ¿Qué cosa?
- Es...
Ya debemos salir.
Después irá Sarah.
Se quedará todo lo que quieran.
Y les contará de Atkins.
Genial, le avisaré a Connie.
Estupendo.
Qué emocionante fue
escuchar esa maldita charla.
Apaga eso.
Feliz cumpleaños.
TORMENTA DEL DESIERTO
VETERANO DE COMBATE
AUSTIN, TEXAS
26 DE SEPTIEMBRE
Copien este diagrama
exactamente como está aquí.
Siempre sujeto y predicado.
Verbo y sustantivo.
La oración es: "¿Adónde vas?".
El sujeto tácito es "tú".
"Vas"...
Predicado.
"Adónde", adverbio.
¿Comprenden? Aprendan esto, no se nieguen.
Les juro que lo usarán en la vida.
Créanme, por eso estamos aquí.
Así que "tú" es el sujeto tácito...
Sí, necesitan saber esto.
Va en el examen de la próxima semana.
La tarea, mañana al final de la clase.
Son $20.
¿Nada más?
Está bien, $30.
Le pago $20.
Es un resorte. Te lo arreglo ahora.
Todo el día así.
Te lo juro.
Cerramos.
Ya basta por hoy.
Son las 3:15. Cerramos a las 7:00.
- Lo lamento, no puede terminar.
- Ya está.
Vete a tu casa.
Llegaste, cariño.
Perdón.
Me estaba preocupando.
Busqué algo para mi papá.
Hola, Mercy.
¿Está todo bien?
¿En las noticias?
¿Por qué, cariño?
Había mucha policía
y esas cosas en la calle.
Como todos los días, ¿no?
La gente está en deuda con Jesús.
Lo crucificaron por nuestros pecados.
Vamos a hornear galletas.
¿Con chocolate?
Pasas de uva.
Vamos, mamá.
Es verde. Te encanta.
Aquí vamos.
No sé por qué le hablo.
Está sorda como una tapia.
¿Me das una mano?
Enseguida voy.
¿Señora Adler?
¿Me presta este?
Sí, claro. Es de Danny.
¿Sabe qué? Mi papá volverá pronto.
Tengo que irme.
- ¿En serio?
- Sí.
Llévate unas galletas.
La policía de Austin no hizo comentarios
sobre los incidentes violentos
que sacudieron la ciudad.
Para algunos, podrían deberse
a una nueva droga callejera.
Más sobre el tema cuando regresemos
con Manuela Sánchez en vivo desde...
Al fin echaste el cerrojo.
Te felicito.
Sí.
- Son las 10:00.
- Ya sé.
Nos dieron mal la medida
para los cabezales.
No entiendes nada. Perdón.
¿Y el pastel?
Mierda.
- Por favor.
- Traeré uno mañana.
Prométemelo. O no te doy tu regalo.
¿Tienes un regalo?
Prométemelo.
Por mi vida.
Bueno...
Lo hice reparar.
¿Sí?
- ¿Qué?
- No oigo nada.
Qué tonto.
- Tú eres tonto.
- Sí, ya sé.
¿Cómo pagaste esto?
Drogas.
- Vendo drogas.
- Es mejor que lo mío.
Solo costó $20.
Que te robé.
Pude robarte $60,
pero te devolví el cambio.
Tengo ética.
Lo que importa es la intención.
Tú nunca ibas a hacerlo. Así que...
Gracias.
Hay uno más.
Es de los Adler.
Son las escenas eliminadas.
Sí. Imagina lo malas que serán.
Vamos, ponla.
Que aún es tu cumpleaños.
No te quedas dormida.
Claro que no. Es fascinante.
¿Hola?
Joel, soy yo. Estoy bien.
¿Sí?
Pero estoy preso.
Maldita sea.
Esta vez no fue mi culpa.
En el bar, uno enloqueció
y le pegó a una mesera.
Lo noqueé. Apareció la policía.
No importa. Ven a pagar mi fianza.
- ¿Ya?
- Es viernes.
Si no me sacas,
paso aquí el fin de semana.
Esto es un manicomio, Joel.
Tengo que salir.
¿Estás en la de Travis?
Sí, en la calle 10.
Maldita sea, Tommy.
Lo lamento.
Por favor.
Está bien.
Maldito idiota.
¿Papá?
ALERTA NACIONAL
EMERGENCIA
...salir. Hay patrullas
y ambulancias en la zona,
y se comunicarán más instrucciones.
No salir. Hay patrullas...
Tranquilo, Mercy.
¿Qué haces aquí afuera?
Ven. Te llevo a tu casa.
Ven, Mercy.
¡Mercy!
¿Señora Adler?
Socorro.
¡Sube a la camioneta! ¡Ya! ¡Rápido!
¿Qué hacemos, Joel?
La mataste.
Lo siento.
- Debemos irnos.
- Escúchame.
No son solo los Adler.
Pero tendremos valor.
Y saldremos de esto.
Vámonos. Deprisa.
Sube.
¿Joel?
Denise, ¡vuelve a tu casa!
¡Traba las puertas, ya!
Vamos. Sube.
El cinturón.
Sujétense.
¡Santo cielo, Joel!
- Toma la...
- La 71, ya sé.
- Me...
- No sabemos.
Dicen que es un virus. Un parásito.
- ¿De terroristas?
- No sabemos.
- ¿Nosotros lo tenemos?
- Claro que no.
- ¿Por qué explotó todo?
- No hay celular ni radio.
- El periodista sonaba histérico.
- ¿Cómo sabes?
¿Qué cosa?
Que no lo tenemos.
Es gente de la ciudad, más que nada.
Por eso cerraron la autopista.
Por Dios.
Esa es la casa de Jimmy.
Los Adler seguro llevaban a la abuela.
A atenderse en el hospital.
Así es. Seguro. Debe ser por eso.
Pero habría que ir mucho, ¿no?
Estamos bien. Créeme.
De acuerdo.
¡Ey! ¡Por aquí!
- ¿Qué haces?
- Hay un niño.
- Aquí también. No pares.
- ¡Esperen!
Podríamos llevarlos atrás.
¡Vuelvan!
¡Por favor!
Pasará otra gente.
¡Carajo!
Todos pensamos lo mismo.
- No puedo pasar.
- Bien.
Vamos a analizarlo.
- ¡Carajo!
- Por el campo.
Cruzamos y salimos del lado oeste.
Sí. Vamos al oeste. Bien, sujétense.
¡Mierda!
- ¡El maldito ejército!
- ¿No es bueno?
Para ellos.
Es la autopista que íbamos a tomar.
No pares. Vamos al norte.
- Mucha gente.
- No podemos ir al sur,
ni al este, ni al oeste. ¿Adónde, si no?
Tommy, ¡vamos!
Conozco ese lugar. Puede funcionar.
- Pero ¿y luego?
- No sé.
México. Lejos.
Lejos. ¿Cuánta gasolina hay?
- Tres cuartos.
- Bien.
Cruzamos la ciudad,
el campo de golf junto al río,
tomamos la autopista
al otro lado del corte
y salimos.
Quizá sea en todos lados.
Quizá no haya adónde ir.
¿Qué carajo?
Carajo. Tengo que rodearlos.
Dobla donde sea.
No te detengas.
¡Mierda! ¡Tommy!
No puedes parar aquí.
No puedo esquivarlos.
¿Bromeas? ¡Avanza!
¡Retrocede!
- ¡Retrocede!
- ¡Eso intento!
¡Tommy, acelera!
- Vámonos.
- Eso intento.
- Un callejón.
- ¿Cuál? Hay mucha gente.
Pásalos por encima.
Hay que salir de esta calle, ya.
- Eso intento.
- Habrá que disparar.
¿Papá?
Mierda.
Avanza.
¡Avanza!
Sarah.
Quieta, no te muevas.
Tommy, ¿estás bien?
Estoy bien.
Sarah, no mires.
Mírame solo a mí, ¿sí?
Perdón. Sé que te duele.
Ven aquí. Abrázame. Ven aquí.
Te tengo.
¿Estás bien?
- ¿Estás bien?
- El tobillo.
- Bien.
- ¡Hay que salir de la calle!
¡Mierda!
¿Tommy?
¡Tommy!
Ve hacia el río. ¡Hallaré el modo!
Sácala de aquí. ¡Ve!
- No lo dejemos.
- Saldrá. ¿Puedes correr?
No.
- No me quites la vista.
- Bien.
- ¿Sí?
- Sí.
No mires nada más.
De acuerdo.
Calma, cariño. Estás a salvo.
No se mueva.
Mi hija se lastimó.
- El tobillo.
- Quédense ahí.
Bien.
Tranquilo.
No estamos enfermos.
Dos civiles junto al río.
Uno está herido.
El tobillo.
¿Y el tío Tommy?
Primero hallemos un sitio seguro.
Después volvemos por él.
- Bien.
¿Puede repetir?
Nadie le dijo que se moviera.
Sí, señor.
No estamos enfermos.
Señor...
¡Estamos sanos!
Lo siento.
No, por favor.
Dios mío.
No.
Tranquila. Estás bien.
Estás bien. Quita la mano, cariño.
Quita la mano.
No, ya sé, cariño. Ya sé.
Sé que te duele.
Vamos.
Vamos, cariño.
Estás bien.
Ya sé, cariño, ya sé.
Sé que te duele.
Vas a estar bien. De acuerdo.
Cariño, escúchame.
Te voy a levantar.
¿De acuerdo?
Vamos.
Vamos. Ya sé, cariño.
Ya sé. ¡Ya sé!
Tommy, ¡ayúdame!
Joel...
Vamos, cariño.
Vamos, pequeña, debo levantarte.
Vamos.
Vamos, arriba.
Vamos, pequeña.
Vamos.
VEINTE AÑOS DESPUÉS
No queremos que te caigas.
¿Cómo te llamas?
¿Estás solo?
Y...
¿Cómo te hiciste esto?
Vas a sentir cosquillitas. Aquí.
¿Qué tal si te damos un medicamento
y luego buscamos tu comida preferida?
¿Te gustaría?
Y después buscaremos ropa nueva
y todos los juguetes que quieras.
Es una aguja pequeña.
Tranquilo.
Estás a salvo.
No puedo.
Diez.
¿Tienen otra cosa?
Hoy nada.
Mañana, barrido de calles
o limpieza de cloacas.
¿Por cuál pagan más?
Por la de la mierda.
Último equipo. A las 4:00 p. m.
TOQUE DE QUEDA
REPORTAR INFECCIÓN
ZAPATILLAS 1 RACIÓN C/U
PARA BOTAS 2 RACIONES C/U
Jason Choi,
violación a la norma EMC 342.3,
salida no autorizada
de zona de cuarentena.
Maria Elisiano,
violación de norma EMC 342.7,
entrada no autorizada
a zona de cuarentena.
Ambos fueron juzgados
en un tribunal militar,
declarados culpables
por el consejo de corte marcial
y condenados a muerte
según las facultades de la EMPA,
artículo 1, sección cinco...
Vamos.
O podría dispararte.
Sí, pero ¿qué harías entonces?
Faltan cinco.
- ¿Oxi?
- Hidro.
- ¿De cuánto?
- Tres meses.
¿Son de Atlanta?
No sé de dónde las trae, pero son reales.
Entonces, son de Atlanta.
FEDRA tiene una fábrica ahí en la ZC.
Se supone que solo hacen dos cosas.
Pastillas y balas.
- Eso.
- Cuanto más matas,
más te cuesta dormir.
¿Tú crees?
¿Las quieres o no?
Necesito la bolsa.
- ¿Cómo va lo del vehículo?
- Listo.
Tuve que sobornar a otro del depósito.
Bien. ¿Cuánto?
Cuatro en ese turno, yo...
En total, 600.
Esas camionetas
no valen nada por una razón.
No tienen baterías. Ya sé.
Puedo reunir 200 para los otros,
200 para ti.
Trato hecho.
Hazte un favor.
No salgas por algunas noches.
Las Luciérnagas están volando todo.
Hoy mataron a dos soldados.
Nos tienen en doble turno.
Están nerviosos y cansados.
La oscuridad confunde.
Cuídate.
Sí, tú también.
CUANDO ESTÁS PERDIDO EN LA OSCURIDAD,
BUSCA LA LUZ
¿Qué quieres que diga, Tess?
No te pido que digas nada.
Claro.
No planeaba...
estafarte.
Lo siento.
Bueno...
¿Qué tal si lo olvidamos?
¿Qué más puedes hacer?
¿Retenerme aquí?
- ¿Matarme?
- Tess. Por favor.
Entonces, ¿qué quieres, Robert?
- Que olvides que pasó esto.
- Listo.
- No hagas eso.
- ¿Qué?
Era solo una batería.
Te la pagué, se la vendiste a otro
y te gastate mi dinero.
¿Crees que nunca hice algo así?
- Ellos te dieron una paliza.
- Castígalos.
Córtales un dedo o lo que quieras.
Me da igual.
Son tus hombres, carajo.
¿Qué hay del tuyo?
Porque cuando te vea...
- Ponte en mi lugar.
- Él me obedece.
Te doy mi palabra de que no te hará daño.
Le diré que me atacaron...
"unos tipos".
Así tú y yo podemos
dejar atrás esta mierda.
Esto que hiciste me arruinó la semana.
Y deseo irme a casa
a beber hasta que deje de dolerme la cara.
¿Estamos de acuerdo?
Sí...
Ciudadanos, despejen
de inmediato el área circundante.
No regresen
hasta que así lo permita FEDRA.
Ciudadanos, despejen
de inmediato el área circundante.
No regresen
hasta que así lo permita FEDRA.
Ciudadanos, despejen
de inmediato el área circundante.
No regresen
hasta que así lo permita FEDRA.
Ciudadanos, despejen
de inmediato el área circundante.
No regresen
hasta que así lo permita FEDRA.
Ciudadanos, despejen
de inmediato el área circundante.
No regresen
hasta que así lo permita FEDRA.
Mierda.
- ¡Luciérnagas, arriba y abajo!
- ¡Vamos!
¡Liberen Boston ya, hijos de puta!
Están disparando.
- Nos están disparando.
- De rodillas.
No soy una...
¡No soy una Luciérnaga!
De uno a diez, claro y lento.
- Uno, dos, tres, cuatro...
- Lento. Y claro.
Uno.
Dos.
Tres.
Cuatro.
Cinco.
Seis.
Siete...
Ocho...
Vete al diablo.
Y estira la...
Di tu nombre.
- Lentamente.
- Veronica.
Igual que ayer.
Y que anteayer.
Y que el día anterior a ese. Y...
Vendrán a buscarme.
Gente de FEDRA. ¿Me oyen?
¡Si no me sueltan,
lo pagarán, hijos de puta!
¡Yo no debería estar aquí!
CUANDO ESTÁS PERDIDO EN LA OSCURIDAD
Hay una fila.
"Dile a papá que es niña.
Le gustará, ¿no?
Siempre quiso una nieta.
Con cariño, Becca".
Fin de mensaje. Léemelo.
Correcto.
73-K Orlando, fuera.
¿Nada?
¿Es posible que llegue de noche?
¿Cuando duermes?
Cuando yo duermo, escuchan Gabriela
o mi hijo, el inteligente,
no el otro, que Dios lo bendiga.
Si Tommy respondiera, lo sabríamos.
- ¿Hablas con la torre?
- A diario.
Le dieron tu mensaje.
No saben de él desde entonces.
Nada más.
- No pasó tanto.
- Tres semanas.
No tarda más de un día en responder.
Seguro estará bien.
Ubícame la torre.
No hablarás en serio.
Joel, está en Wyoming.
Todo este campo abierto...
Sabes arreglártelas,
pero afuera hay
cosas peores que infectados.
Con esto oigo todo.
Hay saqueadores, esclavizadores...
Pero seguro Tommy estará bien.
Es...
Es la Torre Cody.
Q-Bar 4, pero no sé exactamente dónde...
¡El que sigue!
¿Sabes qué, Joel...?
¡Joel!
Me atacaron un par de tipos.
- ¿Quiénes?
- Unos adolescentes.
Dije algunas cosas que no debí.
Vamos. Esos chicos nacieron
después del brote.
No saben discutir,
van directo a los golpes.
Malditos patanes de 19 años.
Estás viva de milagro.
Estamos vivos de milagro.
Estas no son nuevas.
No.
FEDRA me tuvo todo el día encerrada.
En fin, no importa.
- Respira hondo.
- ¿Qué?
- Joel.
Los que me atacaron estaban con Robert.
Él vendió nuestra batería.
No te desesperes.
Estas cosas pasan.
Ahora nos rearmamos
y vamos a recuperar
las tarjetas o la batería.
Necesito la batería, Tess.
Necesito la camioneta.
¡Si no rescato a Tommy pronto, morirá!
Al carajo. Recuperaremos el dinero
y la batería. Pero escucha, Joel.
Robert te tiene pánico.
Si vas a lo Clint Eastwood,
se enterará y huirá.
Respira hondo.
¿A quién se la vendió?
- No sé.
- ¿Dónde está?
No sé.
Todavía.
Pero vamos a averiguarlo, discretamente.
¿Comprendes?
Le prometí a Robert que no le harías daño.
Pero me encantaría que le hicieras daño.
Así que cacemos a ese hijo de puta
y recuperemos la batería.
Y después busquemos a Tommy.
¿De acuerdo?
De acuerdo.
Lo más lógico...
¿El equipo está en Sureste 3?
Los retuve.
Tengo preguntas.
Bien.
Llevamos 15 días volando
blancos secundarios de FEDRA
por toda la ZC.
Ya perdimos a cuatro personas y...
¿Con qué fin?
¿Esa es tu pregunta?
Una de mis preguntas.
Mi respuesta es que obedezcas.
¿Por qué tienes encerrada a esa chica?
Los guardias que la vigilan
no me dicen nada.
Nuestra gente pregunta qué pasa,
y no sé qué decirles.
Diles que obedezcan, carajo.
Ustedes dos, a Sureste 3. Ya.
- Kim.
- Marlene.
Estamos en guerra
con una dictadura militar
para restablecer
la democracia y la libertad. ¿Bien?
- Sí.
- ¿Vamos ganando?
¿Estamos venciendo a FEDRA aquí?
¿En algún lado?
La rebelión lleva tiempo.
Luchar 20 años sin lograr nada
no es rebelarse.
Es rociar pintura.
No estamos atacando por toda la ZC.
Atacamos aquí, aquí, aquí, aquí y aquí.
¿Dónde estamos ahora?
No quiero a FEDRA aquí.
Quiero distraerlos, porque esta noche
vendrán todas las Luciérnagas de Boston
y dejaremos la ZC. De forma permanente.
¿Renunciamos?
No, llevaremos al oeste
a la chica que tenemos encerrada.
De la torre de radio de Salem.
¿Esto es verdad?
Yo creo que sí.
No lo divulgues.
Lo que necesites.
Lo que haga falta.
La llevaremos adonde deba ir.
Hola, amigo.
Descuida. No quiero nada.
Pero si te sientes perdido...
Dices "busca la luz",
y te rompo la mandíbula.
Nos costó un par de tarjetas,
pero lo tenemos.
Se supone que lleva la batería
a un edificio rojo.
Pero, escucha,
es la esquina de Stillman y Cross.
- ¿La que usaba Miguel?
- Sí, eso creo.
Podemos tomar el túnel bajo Haymarket,
entrar al edificio desde abajo
y sorprender a Robert.
Hacerle pagar al cretino.
Vamos.
¡Mierda!
Uno, dos, tres, cuatro...
¿No tienes miedo?
Entonces, suéltame.
¿Y si empezamos con "gracias"?
¿Por qué?
Por salvarte la vida.
Yo les dije que no te mataran,
por si no recuerdas.
¿Por qué los detuviste?
Ya llegaremos a eso.
Dime, Veronica...
¿cómo te sientes?
Igual.
¿Va a pasar?
No.
Entonces, ¿puedo irme?
No le diré a nadie de esto. Te lo juro.
¿Adónde irás?
¿Volverás a la escuela de FEDRA?
¿Tanto deseas ser soldado?
¿Crees que elegí ese lugar?
Ellos me llevaron cuando era bebé.
Es para huérfanos.
No fueron ellos.
Fui yo.
Ellie.
¿Eres mi mamá, carajo?
¿Parezco tu mamá?
No, la verdad que no.
Me llamo Marlene.
Lidero a las Luciérnagas
en la ZC de Boston.
¿Por qué una terrorista me llevó ahí?
Era donde estabas segura.
Así fue, hasta que decidiste escapar.
Y ¿"terrorista"?
¿Riley era terrorista?
¿Por qué no me dejas ir?
Porque tienes un propósito mayor
al que ninguno imaginó.
Nos iremos esta noche
y te llevaremos con nosotros.
- Ya llegó.
- Cinco minutos.
Voy a decirte algo que no puedes repetir.
Porque, si lo repites,
te aseguro
que morirás.
Bien.
¿Listo?
Sí.
Es esa.
¡Carajo!
Mierda.
Está muerto.
Sí.
Ya sé, pero me tomó por sorpresa.
No estaba aquí la última vez.
No.
¿Habrá bajado después de infectarse?
Quizá se infectó aquí abajo.
Avancemos.
Parece que rehicieron toda la estructura.
Seguramente en los años 80.
Reducían la superficie de los apartamentos
para ganar más.
"Esta fue La hora del constructor,
con Joel Miller".
¿Hasta dónde subiremos?
Hasta aquí.
Así que esto sale al pasillo.
¿Qué carajo?
¿Alguien puso un piano adelante?
¿Hueles eso?
Sí, pólvora.
Tess.
La batería no sirve.
Igual trataste de venderla.
Dos veces.
Qué patán codicioso.
Ayúdame.
Mierda.
Por Dios.
Está bien.
Mierda, vamos.
Carajo.
¿Joel?
¿Marlene?
- ¿Estás bien?
- Sí.
Ellie.
- ¡Mierda!
- No, tranquila. Estaré bien.
Y tú no puedes ser tan tonta.
¿Con ella nos jodió Robert?
¿Con la Che Guevara de Boston?
La guerra debe ir muy mal
si le compran a basuras como él.
Sí. La mercadería estaba en mal estado.
Y no aceptó un "púdrete" por respuesta.
- Mi cuchillo.
- ¿Para qué la batería?
- No.
- A ella no.
Apúntame a mí.
Y es para una mejor razón que la tuya.
Sin ofender, Tommy es un hombre.
- Sabemos cosas.
- Saben cosas.
Ustedes pusieron
a mi hermano en mi contra.
- Bien.
- Hubo un tiroteo.
- FEDRA llegará enseguida.
- Ya sé.
Íbamos a sacar a Ellie de la zona.
Pero así no podemos movernos.
No por un tiempo.
Así que se me ocurre
- que lo hagan ustedes.
- No.
- ¡No iré con ellos!
- Voy yo.
- No hay tiempo para esto.
- ¿Qué?
¿Quién es ella?
- Cargamento.
- No traficamos personas.
- Perdón.
- Yo puedo.
Kim, ¡te falta una oreja!
¿Te callas?
Hay Luciérnagas
esperándola en la exlegislatura.
Sé lo que hay afuera.
Justamente por eso íbamos
con un escuadrón entero.
Ahora no tengo camioneta, ni escuadrón,
FEDRA llega en cinco minutos.
Solo están ustedes.
Y sé de qué son capaces.
Para bien o para mal.
¿De qué son capaces ellos?
Si la llevan sana y salva,
les darán lo que necesitan.
No solo una batería. Todo.
Una camioneta con tanque lleno,
armas, provisiones.
Se los prometo.
¡Imbécil!
¿Confías en ella?
No, yo tampoco. Pero parece desesperada.
Las Luciérnagas reutilizan
vehículos de FEDRA.
Así habría más posibilidades
de llegar a Tommy.
Entregamos a la niña...
Háblenlo, pero recuerden
que me estoy desangrando.
Bien, este es el trato.
La llevamos hasta la legislatura.
Pero antes de entregarla,
nos dan todo lo que queremos.
Si no, la matamos ahí mismo.
- Trato hecho.
- ¿Así de fácil?
Eres lo único que importa.
Mi equipo no pondrá en peligro eso.
Recuerda lo que te dije. Toma tu mochila.
Ahora, Ellie.
Vámonos.
Joel...
no metas la pata.
Por favor.
Danos un minuto, ¿sí?
¿Qué carajo?
¿Cuál es el plan?
No hay muchas opciones:
el camino corto o el largo.
Y el corto es una pesadilla.
Podemos ir a ver a Bill y Frank.
Llevar lo que necesitemos.
LIBRO BILLBOARD DE NÚMEROS 1
Salimos al anochecer. Quédate con la niña.
Espera, ¿por qué yo...?
Tess.
¡Tess!
B/F
60 - 0 INGRESO
70 - INGRESO
80 - X
¿Bill y Frank?
Es código de contrabando.
Canción de los 60, nada nuevo.
De los 70, entró algo.
¿Y los 80?
¿Qué haces?
- Mato el tiempo.
- ¿Y yo?
Algo se te ocurrirá.
Tu reloj está roto.
Mascullas al dormir.
Nunca estuve al otro lado del muro.
Qué oscuro.
¿Ustedes salen a menudo?
- Sí.
- ¿Cuándo fue la última vez?
- Hace un año. ¿Por?
- Saben adónde ir.
Vamos a estar bien.
Sí.
¿Qué pasa contigo?
¿Eres hija de un jefe?
Algo así.
Sonó la radio.
¿Qué canción?
Repetía algo...
¿"Despiértame antes de irte"?
Mierda.
Te descubrí.
Los 80 son problemas.
Descifré el código.
Escucha...
Podemos intentar bajo Lancaster.
¿Tienes una chaqueta?
- Sí.
- Bien. Póntela.
Hora de irnos.
Respeten el toque de queda
para combatir la infección e insurrección.
¡Diablos! Estoy afuera.
- Cielos.
- Mierda.
Bien. Rodearemos
la zona divisoria por la izquierda.
Quédate cerca y hazme caso.
Sí, por supuesto.
Vamos.
¿Qué diablos?
No se muevan.
¡No se muevan!
No puedo creerlo.
Podemos conversarlo.
- Volteen, de rodillas.
- No...
De rodillas.
- Espera.
- ¿Qué te dije?
Te dije que no salieras.
De rodillas.
Pónganse de rodillas.
Si nos dejas hacer este negocio,
- compartimos las tarjetas.
- ¿Sí?
- Sí.
- Qué suerte tengo.
Manos en la cabeza. Voltee.
¡Manos en la cabeza!
- ¿En serio?
- Sí. Cumpliremos las reglas.
Santo cielo.
Bien. ¿Y tres cuartos?
Salida no autorizada. Los colgarán.
Bien. Todo esto
y la mitad de todas las pastillas.
¿La mitad? Todas.
No arriesgaré mi empleo por la mitad.
Estás chiflado.
- Ellie... ¿Qué...?
- ¡Carajo!
Maldita perra.
¡Quítate, demonios!
Esto tiene solución.
¡Apártate!
Apártate.
No. No estoy enferma.
- ¡Joel!
- ¡No estoy enferma!
- Esto fue hace tres semanas.
- Carajo.
¡Nadie dura más de un día!
¿Te parece nuevo?
Me habrían matado.
¡Debería matarte! ¿Cuándo fue?
¡No importa! Confía en mí.
Si no huimos, nos atrapan.
Joel, ¡debemos irnos!
¡Debemos irnos, Joel!
¡Joel!
ADVERTENCIA DE FEDRA
CONTAMINACIÓN BIOLÓGICA
NO AVANZAR
Subtítulos: Sandra Larroza